#   关于对话机器人

##  对话机器人的技术领域

实现一个对话机器人, 简单来说有以下几个环节:

-   对话平台
-   输入解析
-   输出合成
-   自然语言理解
-   多轮对话管理
-   工程架构

对于一个足够 "聪明" 的对话机器人而言, 这些技术环节缺一不可.

### 对话平台

人类用户和机器人对话, 可以通过对话式的网页, 即时通讯 (例如微信, qq), 电话, 智能音箱, 智能耳机等. 对话平台的存在, 是机器人存在的基础.

### 输入解析

需要将用户的输入转化成机器人可以理解的数据. 通常指将语音转化为文字, 或是可用于运算的特征数据.

### 输出合成

要将机器输出的抽象化数据, 转化成人类能理解的信息. 通常指语音合成, 也会存在主动造句, 多语言翻译等方面的需要.

### 自然语言理解

理想的对话系统要能基于人类自然语言来交互. 这就需要将自然语言解析成机器逻辑可以处理的指令.

现阶段用于对话的自然语言理解, 主要包括意图匹配和实体提取. 例如 "北京明天天气如何", 意图是 "查询天气", 而关键的实体参数是 "城市: 北京", "日期: 明天".

### 多轮对话管理

以移动端 app 为例, 通常有若干个页面, 每个页面都有允许的若干操作, 点击按钮会引发页面的切换, 也可以随时退出或返回上一步等等.

这就是典型的 "多轮交互", 用户的目的难以一步到位, 需要经过若干轮的信息和指令的交换, 而且不能迷失在过程中.

"多轮对话管理", 则是要解决 "对话" 形式下的多轮交互问题.

### 工程架构

除了与 "对话" 相关的功能外, 对话机器人作为一种软件, 同样要实现设备端或服务端的部署, 通信, 高性能, 高可用; 要能调用数据库, 组织业务逻辑, 实现与其它软件和硬件的通信等. 否则就只是一个闲聊的玩具.

##  CommuneChatbot 项目的定位

CommuneChatbot 在完整的对话机器人中, 主要解决 "工程架构" 和 "对话管理" 两方面问题, 同时作为框架, 引入其它的所有模块.

具体而言:

-   对接各种对话平台: 微信, 智能音箱等
-   对接自然语言中间件: UNIT, Rasa, DialogFlow 等
-   实现多轮对话管理
-   为业务逻辑提供开发框架.





